---
ID: HdYXX
総称: 八幡宮
名称: 大亀八幡大神社
名称読み: オオキハチマンダイジンジャ
別名: null
都道府県: 愛媛県
区域: 今治市
緯度: 34.144024
経度: 133.044022
郵便番号: null
住所: 愛媛県今治市吉海町八幡５７１番地
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-03
    備考: 例祭（10月3日）
---

## 大島庄八幡宮の始まりと歴史

- 大島庄八幡宮は、後一条天皇の寛仁年中、村上天皇の後裔で土御門右大臣の源師房が大島庄の領家となったことが始まりである。
- 鎌倉時代には、伊予の守護河野通信以下の武門武将から崇敬を受けている。
- 足利時代以降は、伊予水軍三村上氏のうち能島家が信仰厚く、倭寇の旗印として「八幡船」が進出することとなった。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0897-84-4002 |      |

### 参考URL

| URL                                    | 説明   |
| -------------------------------------- | ------ |
| http://ehime-jinjacho.jp/jinja/?p=1541 | 神社庁 |
